La capacidad de cargar archivos en un servidor se ha convertido en una parte integral de cómo interactuamos con las aplicaciones web. 
Ya sea una imagen de perfil para un sitio web de redes sociales, un informe que se está cargando en el almacenamiento en la nube o el guardado de un proyecto en Github;
las aplicaciones para las funciones de carga de archivos son ilimitadas.

Desafortunadamente, cuando se maneja mal, la carga de archivos también puede abrir vulnerabilidades graves en el servidor.
Esto puede llevar a cualquier cosa, desde molestias relativamente menores; todo el camino hasta la ejecución remota de código (RCE) completa si un atacante logra cargar y ejecutar un shell.
Con acceso de carga sin restricciones a un servidor (y la capacidad de recuperar datos a voluntad), un atacante podría desfigurar o alterar el contenido existente, hasta e incluyendo la inyección de páginas web maliciosas, lo que conduce a más vulnerabilidades como XSS o CSRF. Al cargar archivos arbitrarios, un atacante también podría usar el servidor para alojar y / o entregar contenido ilegal o para filtrar información confidencial. 
Hablando de manera realista, un atacante con la capacidad de cargar un archivo de su elección en su servidor, sin restricciones, es realmente muy peligroso.

El propósito de esta sala es explorar algunas de las vulnerabilidades resultantes del manejo inadecuado (o inadecuado) de la carga de archivos. Específicamente, analizaremos:
 - Sobrescribir archivos existentes en un servidor
 - Cargar y ejecutar shells en un servidor
 - Omitir el filtrado del lado del cliente
 - Omitir varios tipos de filtrado del lado del servidor
 - Verificaciones de validación del tipo de contenido engañoso
¡Vamos a empezar!

